---
layout: post
title: 拖延心理学读后感
catalog:    true
---

## 拖延的起因
- 完美主义者

 害怕失败者的价值等式是:
 
 个人价值感＝能力＝表现
 
 作为完美主义者会使用下面这个表达式:

 个人价值感＝能力!＝表现

 他们通过拖延表示自己没有尽全力，所以表现不等于能力，他们告诉自己如果给足够的时间，能做的更好！实际上是通过拖延来掩饰自己真正的能力。
 
 ps.我不知道自己是不是完美主义者，只知道自己是处女座。

- 固定心态和成长心态

 1.固定心态

 固定心态认为能力和天赋是固定的，如果失败了，个人价值感就会很低。
 
 2.成长心态
 
 如果是成长心态，在成长心态看来，努力可以让你更聪明或者更擅长于某件事情；努力可以激发你的能力并成就自己。在这样的心态看来，你没有必要立刻擅长某件事情。事实上，做一些你不擅长的事情反而更为有趣。
站在成长心态上看问题是拆解自我价值感等式的一种方法。表现不仅不能反映你的个人价值，所以它不是关心的重点！++重要的是学到了什么，对什么感兴趣++，提升了什么，结果只是一个背景而已。能力不是一个固定的东西，是可以变化和发展的，没有什么需要证明。正如一个值得深思的问题：++成功是为了学习和进步，还是为了证明你聪明？++

- 个体独立性
 
 虽然对我们每个人来说，对自己的生活具有一定的掌控感是十分重要的一件事，但是同样重要的是，我们也必须学会去遵守那些不是我们自己所制定的规则，并顺应别人的需要。然而，那些对掌控感十分敏感的人或许不喜欢任何规则，他们会抗拒任何他人对自己的要求；对他们中的有些人而言，拖延成了他们获取掌控感的一种方式。

 ps.我是这方面的患者，晚上我可能会躺在床上玩手机或者发呆，按自己的想法做事，有时候我老婆叫我去喜碗，我就会抗拒她的要求，会想在一个舒适的状态下，我自己主动去洗，而不是接受她的指示。于是行动上就会承诺会去洗，但是什么也不做，一直拖，看她什么时候会忍受不了，直到她察觉我故意抗拒她，然后对我大为光火，我也会对她很厌烦。

- 与时间竞赛
 
 拖延有时候会增强一个人的毛线刺激。喜欢冒险的人常会讲到“处于边缘”的那种刺激。与危险共舞并运用自己的智慧和技巧从中逃脱，这给他们带去了极度的兴奋感。当你拿自己的工作、生命作为赌注来冒险的时候，你的感官一定处于极度敏锐的状态中，肾上腺激素也会分泌更多。

 ps.每次坐火车，我都喜欢最后几秒进轧机口，然后在站台慢悠悠的走，直到开车前半分钟，刚好走到自己车厢门口，这种感觉确实特别爽。

- 潜意识中的记忆

- 生理问题

## 摆脱拖延的信条

1. 敢于试错
2. 努力尝试是一件好事，并不是愚蠢和软弱的表现
3. 答案有很多，但我只需要最符合我感觉的答案，不一定要最好的答案
4. 预防意外干扰
5. 做事不一定要完整，可以以小颗粒为纬度，碎片化利用时间
6. 万事无需完美，只要做到就行
7. 不要完全靠自己做一件事，要学会委托不重要的事出去
8. 为困难和挫折做好心理准备
9. 真正的失败是不敢去经历
10. 如果拖延了，不要责备自己，看看能从错误中学到什么
11. 你可以拖延，也可以行动
12. 每个人都有局限
13. 如果一件事情值得去做，那么为它犯错误也是值得的
14. 挑战有助于我成长
15. 我有成功的权利，也能应对别人对此的反应
16. 遵守别人的规矩去做事并不意味着我一点权利也没有

## 战胜拖延的过程

##### 心理学上分为4个阶段
1. 不知道有问题
2. 出现问题时意识到问题，并阻止
3. 事前预防，有心理准备
4. 自然而然的摆脱了问题

## 摆脱拖延的小技巧

1. 运动调节情绪
2. 留意拖延信号
 
 比如说开始拖延时，很有可能大脑会告诉你，如果现在我做这个无意义的事情，不做正事，待会可能会有什么什么后果
 
3. 留意拖延借口

 拖延者善于用真实的需要作为借口,可以拖延时注意下自己喜欢用什么借口。
 
4. 立刻干
5. 不要完美开始
6. 管理时对待拖延的员工，不要讽刺，不信任，可以带他拆分目标，如果真的生气了，可以坦白的告诉他
7. 作公开承诺
8. 保证睡眠

## 工作方法推荐

目前比较靠谱的是[番茄土豆工作法](https://itunes.apple.com/us/app/da-zhan-fan-jia-tu-dou/id996994420?l=zh&ls=1&mt=8)

这个软件还是不错的，并且以后会有任务系统和独特的统计功能，可以用来检查拖延的状况有没有缓解。

使用的时候要注意，如果到了休息的点，最好不要迷恋工作，立刻休息，否则会影响整个工作的可持续性。

---
注：内容从《拖延心理学》一书中总结而来
